Cứ 4:00 sáng thứ ba và thứ năm hàng tuần, khi mọi người đang say giấc thì những người của bếp cơm đã có mặt ở trụ sở phường để tất bật chuẩn bị bánh mì bán cho người nghèo.
Mỗi ổ bánh mì đầy đủ rau, thịt, chả chỉ với giá 2.000 đồng.
Gọi là bán nhưng chỉ là giá tượng trưng để cho người mua không có cảm giác ngại, mặc cảm khi đến đây.
Sức khỏe là càng ngày càng yếu thì nói chung mình lớn là không có ai nhận công việc khác mà chỉ là tối là chỉ đi chụp cho về là bắt đầu là tới ngày bán bánh mì là mình ghé mình mua thôi, nói chung đỡ rất nhiều.
Tham gia nhóm bếp cơm xã hội của phường Thống Nhất đa số đều là những người cao tuổi, lớn nhất là gần 80 tuổi; Có người đang công tác tại phường, có người đã nghỉ hưu.
Những ngày đầu hoạt động, họ đều phải tự quyên góp từ dụng cụ, nguyên liệu.
Tuy nhiên, nhờ sự lan tỏa đã có nhiều mạnh thường quân ủng hộ để duy trì hoạt động của tủ bánh mì.
Chỉ đến khoảng 6:30 sáng, tủ bánh mì đã bán hết hàng trăm suất cho người lao động nghèo như xe ôm, người bán vé số, lao công, người làm thuê.
Ngoài bán bánh mì, phường Thống Nhất cũng triển khai bán cơm 5.000 đồng vào trưa thứ bảy hàng tuần tại trụ sở tổ dân phố 2.
Bên cạnh đó, phường cũng triển khai gói hàng trăm chiếc bánh chưng, bánh tét để tặng những người có hoàn cảnh khó khăn.